E aqui, pessoal, eu quero trazer uma observação muito importante para nós, dentro dessa dúvida
aqui mesmo. Vamos conversar um pouquinho sobre a DIRBI, a construção da DIRBI. Quando nós
falamos da DIRBI, nós estamos falando sobre a declaração que vai evidenciar as operações
que os contribuintes deixaram de ofertar para a tributação, certo? O que acontece?
Nós temos algumas situações, até coloquei em um dos nossos exemplos, aqui. Mas nós
vamos ver na tabela. Eu vou sinalizar para vocês, que tem alguns itens, alguns benefícios,
que a redução é levar a alíquota a zero.
Se eu levo o recolhimento a alíquota zero, o que que estou dizendo? Estou dizendo que
não tem recolhimento. Eu tenho aqui uma base de cálculo de 1 milhão. Mas a minha alíquota
de 10 milhão preço, como eu já disse na dica anterior, está concentrada na beta.
de PIS e COFINS é zero. Qual que é o resultado? É zero.
Muitas situações, muitas empresas acabam não apurando o tributo
porque ele tem esse benefício, ele tem essa isenção, ele tem essa não tributação.
Então ele acaba, não, não tem a tributação, eu nem vou calcular
para saber quanto que seria o tributo devido.
Aí você acaba não tendo um mapa de tributação desses itens.
Isso aconteceu muito lá no PERSI, não sei se você lembra.
Me conta se você fez o PERSI, se você teve aí o PERSI.
O que aconteceu no PERSI?
Como não existia tributo a ser recolhido, era zero,
muitas pessoas nem apuravam o mapa de tributação.
A minha sugestão para você é, independente do tipo de benefício,
crédito presumido, dedução, suspensão, isenção, unificação, não importa.
Alíquota zero, não importa.
Faça o mapa dedutivo.
O mapa de tributação.
Professora, como que é o mapa de tributação?
Você vai apresentar um papel de trabalho, pode ser extraído do sistema,
você pode fazer, depois você me conta como é que funciona aí com você.
Você vai ter um mapa de tributação, como se a sua operação fosse tributada.
Então aqui, vendi um milhão, que se não tivesse alíquota zero,
eu ia recolher XPTO de tributo, está aqui.
E na aba do lado, aplicação do benefício.
Mapa tributário, ok, base de cálculo, XPTO, base aplicada a redução,
alíquota aplicada a redução, crédito da redução, crédito presumido,
aplica o benefício fiscal e encontra aqui o seu benefício fiscal.
Então você vai ter, se eu estivesse sendo tributado, eu teria isso.
Como eu não estou tributado, eu tenho isso.
Faça o mapa de tributação.
Inclusive, para ter papéis de trabalho,
que vão te ajudar, que vão te dar apoio,
no momento em que você for para outras empresas,
tem meus papéis de trabalho, você sabe construir papéis de trabalho,
e para fazer o seu book tributário.
O que é o book tributário?
É onde nós, que somos gestores da área,
apresentamos para a diretoria os benefícios fiscais,
o valor recolhido, o valor não recolhido.
Então é super importante ter um mapa de tributação.
Como nós temos agora, Kadirbi,
88 novos,
é importante que você, poxa professora eu não tinha a entrega da Kadirbi como obrigatória,
entro a Kadirbi, continuei sem estar obrigado, só fui obrigado agora.
Não tenho esse mapa, constrói o mapa, faça as suas análises e construa o seu mapa.
Vai ser bom para você profissionalmente, vai te trazer repertório técnico,
vai te trazer visão, pertencimento.
Use como mapa, use como book tributário,
é presente para a sua diretoria, para a sua coordenação,
vai ser excelente para você como profissional.
E aí você vai ter mais segurança para construir a Kadirbi, tá?
Eu estou falando isso para vocês, por quê?
Porque lá atrás, quando a Kadirbi foi implementada,
eu tive muitos alunos que não tinham mapa mental,
porque eles faziam o PERSI, e era zero.
Zero com zero dá zero.
Mas não tinham mapa apresentando a base de cálculo.
Quando eu perder o PERSI, se eu não tivesse o PERSI,
por isso que eu estou aqui falando sobre isso com vocês, tá bom?